Покупатель оплачивает invoice удобным ему способом, например, банковской картой.

После успешной оплаты на адрес электронной почты покупателя приходит ссылка на фискальный документ с номенклатурой, которая была передана при создании invoice.

API ПА ООО "ПЭЙ ЭНИ ВЭЙ" сгруппирует номенклатуру по продавцам и сделает операции перевода, полученных от покупателя денежных средств, на бизнес-счета продавцов. Операций перевода будет создано столько, сколько продавцов было передано с номенклатурой при создании invoice.

Если invoice был создал с холдированием (параметр hold при создании invoice был передан в значении 1), то после успешного холдирования денег, будет отправлено URL-уведомление в формате:


```
{"type": "authorise", "operation": "ID операции"}
```


Получив уведомление, вы можете решить, проводить данную операцию или отменить.

Для проведения операции необходимо отправить запрос в API БПА ПА PayAnyWay на url:
[https://bpa.payanyway.ru/api/confirmoperation?key=](https://bpa.payanyway.ru/api/confirmoperation?key=)***

где confirmoperation - это имя метода

key - ключ партнера, выданный сервисом БПА ПА "ПЭЙ ЭНИ ВЭЙ" (bpa.payanyway.ru)

через json POST следует передать данные:


```
{
 "signature": "***",
 "operation": "***"
}
```


где:

- **signature** - подпись запроса - должна быть равна md5(operation + secret). Символ "+" - это конкатенация строк, "secret" - секретный код партнера, который будет выдан сервисом БПА ПА "ПЭЙ ЭНИ ВЭЙ" (bpa.payanyway.ru).
- **operation** - ID операции (было получено при создании invoice).


В операцию подтверждения можно отправить данные о номенклатуре, которая подтвердилась. Если эти данные не переданы, подтверждается вся номенклатура, переданная при создании инвойса.

Формат передачи номенклатуры в запросе confirmoperation полностью аналогичен данным запроса invoice, за исключением атрибута sourceTariffMultiplier, который при подтверждении операции поменять уже нельзя.

**Для отмены ранее холдированной операции** необходимо отправить запрос на url:
[https://bpa.payanyway.ru/api/canceloperation?key=](https://bpa.payanyway.ru/api/canceloperation?key=)***

Все передаваемые параметры аналогичны предыдущему методу.

После успешной оплаты или подтверждения холдирования, API ПА ООО "ПЭЙ ЭНИ ВЭЙ" направит URL-уведомление с ссылкой на фискальный документ:


```
{"operation":12345678+ссылка на чек}
```


Для настройки URL-уведомления необходимо отправить URL вашего обработчика на mp@payanyway.ru

Если подтверждена лишь часть товаров из первоначального invoice, следует отправить запрос, содержащий данные по товарам с учетом изменений:
[https://bpa.payanyway.ru/api/confirmoperation?key=](https://bpa.payanyway.ru/api/confirmoperation?key=)***

Данные, принимаемые в запросе:


```
{
 "signature": "***",
 "operation": "***",
 "paymentAmount": 100,
 "inventory": [
 {
 "sellerAccount": "30990009",
 "sellerInn": "1234",
 "sellerName": "ООО Название 1",
 "sellerPhone": "71234567890",
 "productName": "test1",
 "productQuantity": 1,
 "productPrice": 0.20,
 "productVatCode": 1105,
 "po": "***",
 "pm": "***"
 },
 ...
 ]
}
```


Для отмены инвойса, по которому еще не производилось оплаты, необходимо отправить запрос на url:
[https://bpa.payanyway.ru/api/cancelinvoice?key=](https://bpa.payanyway.ru/api/cancelinvoice?key=)***

При вызове этого метода не осуществляются какие-либо возвраты по уже оплаченным invoice.

Данные, принимаемые в запросе:


```
{
 "signature": "***",
 "operation": "***",
 "description": "***"
}
```


где:

- **operation** - ID операции (было получено при создании invoice),
- **description** - сообщение при попытке оплаты отмененного инвойса,
- **signature** - подпись запроса - должна быть равна md5(operation + secret).