Для создания invoice на оплату, необходимо отправить зарос в API сервиса по адресу:
[https://bpa.payanyway.ru/api/invoice?key=](https://bpa.payanyway.ru/api/invoice?key=)***

где invoice - это имя метода
key - ключ партнера, будет ему сгенерирован и выдан сервисом ПА ООО "ПЭЙ ЭНИ ВЭЙ"

Через json POST следует передать данные:


```
{
 "signature": "***",
 "paymentAmount": 9.00,
 "debitMntAccount": номер счета списания,
 "creditMntAccount": номер счета пополнения,
 "sourceTariffMultiplier": комиссия с продавца,
 "mntTransactionId": "***",
 "customerEmail": "***@***.**",
 "mntSubscriberId": идентификатор покупателя,
 "storeCard": true/false,
 "inventory": [
 {"sellerAccount": "30990009",
 "sourceTariffMultiplier": комиссия с продавца,
 "sellerInn": "1234",
 "sellerName": "ООО Название 1",
 "sellerPhone": "71234567890",
 "productName": "test1",
 "productQuantity": 1,
 "productPrice": 0.20,
 "productVatCode": 1105,
 "po": "***",
 "pm": "***"},
 {"sellerAccount": "60252006",
 "sourceTariffMultiplier": комиссия с продавца,
 "sellerInn": "5678",
 "sellerName": "ООО Название 2",
 "sellerPhone": "71234567890",
 "productName": "test2",
 "productQuantity": 2,
 "productPrice": 4,
 "productVatCode": 1105},
 {"sellerAccount": "30990009",
 "sourceTariffMultiplier": комиссия с продавца,
 "sellerInn": "1234",
 "sellerName": "ООО Название 1",
 "sellerPhone": "71234567890",
 "productName": "test3",
 "productQuantity": 2,
 "productPrice": 0.40,
 "productVatCode": 1105,
 "po": "***",
 "pm": "***"}
 ]
}
```


где:

- **signature** - подпись запроса - должна быть равна md5(debitMntAccount + mntTransactionId + secret). Символ + это конкатенация строк, secret - секретный код партнера, который будет выдан сервисом ПА ООО "ПЭЙ ЭНИ ВЭЙ"
- **paymentAmount** - общая сумма платежа. Десятичный разделитель - точка с двумя десятичными знаками даже если это нули.
- **debitMntAccount** - не обязательный параметр - счет списания в Системе МОНЕТА.РУ - необходимо уточнить в коммерческом отделе. Если не указывается, в сигнатуре вместо него следует оставить пустую строку.
- **creditMntAccount** - счет ПА ООО "ПЭЙ ЭНИ ВЭЙ" в Системе МОНЕТА.РУ, на который необходимо принять денежные средства. Необходимо уточнить в коммерческом отделе.
- **sourceTariffMultiplier** - не обязательный параметр - размер комиссии с продавца в процентах, разделенных на 100, то есть значение 0.015 соответствует 1,5%. Поле sourceTariffMultiplier для позиции является необязательным и если указано перекрывает значение sourceTariffMultiplier указанное для всего документа.
- **mntTransactionId** - уникальный внешний идентификатор транзакции.
- **customerEmail** - e-mail покупателя, на который надо отправить чек от ОФД.
- **mntSubscriberId** - не обязательный параметр - идентификатор покупателя в учетной системе продавца.
- **storeCard** - не обязательный параметр - true/false - сохранять ли банковскую карту покуателя, за исключением номера cvv. Если передано значение true, то параметр mntSubscriberId становится обязательным.
- **inventory** - номенклатура по поставщикам с указанием данных о поставщиках:**sellerAccount** - номер бизнес-счета продавца в Системе МОНЕТА.РУ.
- **sellerInn** - ИНН продавца.
- **sellerName** - название продавца.
- **sellerPhone** - номер телефона продавца.
- **productName** - название товара.
- **productQuantity** - количество товара.
- **productPrice** - окончательная цена товара с учетом всех скидок и наценок.
- **productVatCode** - код ставки НДС - одно из значений:**1104** - НДС 0%
- **1103** - НДС 10%
- **1102** - c 01.01.2019 ставка 20%
- **1105** - НДС не облагается
- **1107** - НДС с рассч. ставкой 10%
- **1106** - c 01.01.2019 НДС с расчётной ставкой 20%

- **po** - необязательный параметр - объект оплаты**commodity** – товар (за исключением подакцизного товара)
- **excise** – подакцизный товар
- **job** – работа
- **service** – услуга.

- **pm** - необязательный параметр - метод оплаты**full_prepayment** – предоплата 100%. Полная предварительная оплата до момента передачи предмета расчета
- **prepayment** – предоплата. Частичная предварительная оплата до момента передачи предмета расчета
- **advance** – аванс
- **full_payment** – полный расчет. Полная оплата, в том числе с учетом аванса (предварительной оплаты) в момент передачи предмета расчета


**Все передаваемые значения не должны содержать кавычки, спецсимволы, символы слэш и обратный слэш, амперсанд.**

Для приема платежа с холдированием, необходимо передать также параметр `hold` в значении `1`.

Чтобы сформировать invoice для оплаты по QR СБП, счёт получателя обязательно должен быть настроен для работы с СБП (по согласованию с коммерческим отделом системы Монета). Также необходимо передать параметр QRTTL - это время в течение которого будет возможна оплата по платёжной ссылке (QR-коду). Минимальное значение - одна минута, максимальное значение - 129600 (90 дней в минутах).

API ПА ООО "ПЭЙ ЭНИ ВЭЙ" выполнит проверку входящих данных и сообщит об ошибке если:

- **incorrect input data** - отсутствует часть входящих данных.
- **incorrect signature** - не верная подпись запроса.
- **incorrect inventory data, line: N** - где N - номер строки номенклатуры - отсутствует часть данных по строке номенклатуры.
- **incorrect amount** - отсутствует общая сумма.
- **inventoryTotal (***) and paymentAmount (***) are missmatch** - не совпала общая сумма и сумма по всем позициям inventory.
- **invoice could not be created** - не удалось создать invoice.


Ошибка отдается в формате json:


```
{"error": "***"}
```


В результате выполнения команды будет создан invoice на оплату, а метод отдаст следующие данные в json:


```
{"operation": "***"}
```


`***` - ID операции, созданной в Системе МОНЕТА.РУ.

Если был передан параметр QRTTL, в результат бедет так же возвращен массив operationInfo, ключи и значения которого содержат в том числе ссылку на оплату по СБП, которую можно отобразить в виде QR-кода покупателю. В этом случае переадресания на оплату через Assistant может не потребоваться.

Покупателя следует перенаправить на оплату данного invoice по ссылке:
[https://moneta.ru/assistant.htm?operationId=](https://moneta.ru/assistant.htm?operationId=)***

`***` - ID операции, созданной в Системе МОНЕТА.РУ.

В ссылку можно добавить дополнительные параметры по протоколу MONETA.Assistant.

При передаче storeCard и mntSubscriberId будет сохранена использованная при оплате карта. Чтобы воспользоваться ей, нужно при последующих вызовах метода снова передать storeCard, тогда на платежной форме будет виден маскированный номер карты и expire date. Покупателю останется ввести cvv код для проведения оплаты.