При совершении платежей с холдированием на карте покупателя требуемая сумма сначала резервируется. Далее, нужно либо подтвердить списание, либо отменить - снять холд.


**Подсказка: **Чтобы при последующих оплатах пользователю не приходилось заново вводить номер и срок действия карты, можно эти данные запомнить.


## Холдирование


**Примечание: **Максимальный срок авторизации денежных средств на банковской карте - **7 дней**.


**Примечание: **Для получения URL-уведомлений о статусах операций с холдированием необходимо заполнить раздел `Действия при зачислении/списании денежных средств`. Данный раздел находится в настройках транзитного счёта ТСП.


---

- Создайте инвойс методом `InvoiceRequest`. При этом передайте в параметре `AUTHORIZEONLY` значение `"1"` - признак операции холдирования.


Из ответа сохраните номер созданной операции (поле `transaction`) - он будет использоваться далее.

---

- Перенаправьте покупателя на платёжную форму Монеты по ссылке на оплату. Подставьте номер операции с предыдущего шага.


---

- После ввода реквизитов банковской карты и подтверждения платежа с помощью 3D-Secure покупатель перенаправляется на `InProgressURL`1.


---

- Адрес, указанный в настройках расширенного счёта в ЛК Монеты. ↩︎


---

- После успешной авторизации средств Монета отправляет URL-уведомление на адрес ТСП1:


---

- Поле `Вызвать URL при авторизации средств` в разделе `Действия при зачислении/списании средств` в настройках счёта в ЛК Монеты. ↩︎


---

- Отметьте операцию на своей стороне активной (готовой к обработке). По активной операции денежные средства авторизованы на банковской карте покупателя.


Используйте ваш номер операции из параметра `MNT_OPERATION_ID`1, который вы получили на предыдущем шаге.


---

- Соответствует параметру `operationId` из запроса проведения операции. ↩︎


## Подтверждение операции

Подтвердите операцию вручную в ЛК Монеты либо с помощью метода API `ConfirmTransactionRequest`:

Вы можете подтвердить операцию на сумму, равную или меньше, указанной при операции холдирования.

После подтверждения операции Монета отправит уведомление о проведённой оплате на `PayURL`1.


---

- Адрес обработчика в вашей системе учёта для уведомлений о проведённой оплате. ↩︎


## Отмена операции

Отмените операцию вручную в ЛК Монеты либо с помощью метода API `CancelTransactionRequest`: