## Получение списка банков-участников
SECUREDFIELD:idBp_24Список уникальных идентификатор банков-участников переводов СБП. Только для протокола C2C Push: если клиент-Получатель установил «банк по умолчанию», в ответе такой банк будет с пометкой «по умолчанию».SECUREDFIELD:scenariosСценарий протокола СБП, по которому проводится операция. В ответе возвращается список банков-участников, которые поддерживают данный сценарий. Если в запросе нет этого параметра, то возвращается список банков-участников для сценария C2CPush. Возможные значения параметра: C2CPush, Me2MePush, C2BQRD, C2BQRS, C2BMcom, C2BRfnd, B2COther, Me2MePull. Описание сценариев можно найти в разделе «Система быстрых платежей».
## C2C/B2C
SECUREDFIELD:payment_stageПоле означает шаг выполнения оплаты и должно быть в каждом запросе GetNextStep.SECUREDFIELD:payment_stage в ответах на запросы указывает следующий шаг.SECUREDFIELD:minTime** и SECUREDFIELD:expirationTimeПоля показывают минимальное и максимальное время отправки следующего запроса, должны быть в каждом ответе на запрос GetNextStep. Если время следующего запроса выйдет из указанного интервала, вернется соответствующая ошибка.SECUREDFIELD:sourceAmountСумма, которая списывается со счёта плательщика.SECUREDFIELD:SOURCETARIFFMULTIPLIERУправляемый размер комиссии; значение размера комиссии, которым может управлять инициатор отправляемого запроса на перевод.providerIdИдентификатор провайдера в Cистеме МОНЕТА.РУ.CUSTOMFIELD:idPo_20Номер мобильного телефона получателя платежа.
Формат поля для сценария B2C «Прочие выплаты физическому лицу»: в этом сценарии используются только российские номера мобильных телефонов. Номер мобильного телефона длиной от 11 до 12 символов; код страны может указываться как +7, 7, 8. Пример: +7 911 111 11 11; 7 911 111 11 11; 8 911 111 11 11.

Формат поля для сценария c2cpush/me2mepush и me2mepull: в указанных сценариях могут использоваться российские и нероссийские номера мобильных телефонов.

*Для российских номеров телефонов*: номер мобильного телефона длиной от 11 до 12 символов; код страны может указываться как +7, 7, 8.

Пример: +7 911 111 11 11; 7 911 111 11 11; 8 911 111 11 11.

*Для нероссийских номеров телефонов*: номер мобильного телефона начинается с префикса «+» и имеет длину от 11 до 16 символов.

Примеры нероссийских номеров телефонов: +37410111111 (Армения), +998111111111 (Узбекистан).
SECUREDFIELD:idBp_24Список уникальных идентификатор банков-участников переводов СБП; если клиент-Получатель установил «банк по умолчанию», в ответе такой банк будет с пометкой «по умолчанию».Банк по умолчаниюЭто банк, на который по умолчанию зачислятся денежные средства при переводе СБП (C2C). Устанавливается в ДБО Банка Получателя клиентом-физическим лицом. Это необязательная опция, такой банк может быть не установлен. Содержится в составе поля CUSTOMFIELD:idBp_24_name.CUSTOMFIELD:pamPo_74PAM-фраза, т.е. ФИО получателя перевода. Данное поле помечено required="false", т.к. не используется в запросах на перевод СБП (C2C/B2C), но позволяет убедиться в правильности перевода.CUSTOMFIELD:ioOpkcSbp_27Идентификатор (номер) операции на стороне АО «НСПК».SECUREDFIELD:sumOpSbp_44Сумма, которая зачисляется на счет получателя.SECUREDFIELD:nbsOt_308-значный номер счёта в Системе МОНЕТА.РУ, с которого нужно отправить перевод СБП.SECUREDFIELD:unsBo_79Уникальный идентификатор или номер сообщения, сгенерированный Банком Отправителем НКО «МОНЕТА» (ООО).SECUREDFIELD:np_32Назначение перевода; не обязательно для передачи в запросе. В случае присутствия должно соответствовать паттерну ^[A-zА-яЁё0-9\u0020-\u002f\u003a-\u0040\u005b-\u0060\u007b-\u007e\u2116]{1,140}$ (от 1 до 140 символов)SECUREDFIELD:SBPBANKIDId банка, из которого планируется перевести деньги в сценарии Me2Me Pull.PayerНомер счёта плательщика в системе Монета.ру, с которого выполняется перевод. Для СБП этот параметр всегда будет равен 364. Поле является обязательным.PayeeНомер счёта получателя в Системе МОНЕТА.РУ.


**Внимание! **SOAP и JSON поля, помеченные required="true", понадобятся для выполнения переводов СБП (C2C/B2C). Такие поля нужно передавать в запросах на перевод СБП (C2C/B2C) на следующем шаге выполнения оплаты.


## C2B
QrlinkСсылка на графическое отображение QR.Qrpayload или payloadPayload QR-кода — это URL/платежная ссылка с параметрами. Если разместить его в мобильном приложении или мобильной версии сайта, то при нажатии откроется установленное на телефоне приложение банка-участника СБП C2B с возможностью оплаты.
QR-payload — это строка с необходимой для платежа информацией:
а. расширенного вида [https://qr.nspk.ru/AS10003P3RH0LJ2A9ROO038L6NT5RU1M?type=02&bank=100000000112&sum=1021&cur=RUB&crc=F3D0](https://qr.nspk.ru/AS10003P3RH0LJ2A9ROO038L6NT5RU1M?type=02&bank=100000000112&sum=1021&cur=RUB&crc=F3D0)

или

б. короткого вида https://qr.nspk.ru/AS10003P3RH0LJ2A9ROO038L6NT5RU1M
ExternaltransactionИдентификатор динамического QR-кода.SECUREDFIELD:qrВ этом поле передается QR-payload.SECUREDFIELD:operationId2RefundОперация возврата платежа по QR.CUSTOMFIELD:QRTTLПериод в минутах, в течение которого будет возможна оплата по платёжной ссылке (QR-коду).accountIdИдентификатор счета Получателя/ТСП в Системе МОНЕТА.РУ.qrcIdИдентификатор QR-кода/Кассовой ссылки.sbpВарианты возможного действия с многоразовой ссылкой СБП (статического QR и Кассовой ссылки). Допустимые значения: cashLinkList - получение списка зарегистрированных Кассовых ссылок; cashLinkUpdate - редактирование описания Кассовой ссылки; cashLinkRegistration - регистрация Кассовой ссылки; staticQrRegistration - регистрация статического QR (QRS); qrInfo - получение информации по идентификатору многоразового QR (qrcId).STATISQRCIDУникальный идентификатор многоразовой ссылки или QR (Кассовая ссылка или статический QR).imageLinkСсылка на графическое представление QR-кода. Ширину и высоту изображения можно регулировать параметрами height и width в диапазоне от 100px до 1000px. Стандартная ширина и высота картинки QR-кода равна 300px.clientIdИдентификатор/описание Кассовой ссылки, задается Получателем/ТСП. В пределах одного счета это значение уникально. Максимальное количество символов 140.brandNameТорговое наименование Получателя/ТСП.scenarioТип сценария ссылки СБП. Допустимые значения: C2B – одноразовая или многоразовая платежная ссылка СБП с фиксированной суммой. C2B_CASH_REGISTER – Кассовая платежная ссылка СБП. C2B_OPEN_SUM – многоразовая платежная ссылка СБП с открытой суммой (статический QR).typeТип функциональной ссылки СБП. Допустимые значения: 01 - QR-Static (многоразовая платежная ссылка СБП). Может использоваться для выполнения множества Операций СБП C2B. 02 - QR-Dynamic (одноразовая платежная ссылка СБП). Предназначена для выполнения единичного перевода СБП C2B. 03 - QR-Subscription (информационная ссылка СБП для привязки счета Плательщика).redirectUrlНеобязательный параметр, содержит ссылку для возврата Плательщика из приложения Банка Плательщика в приложение или на сайт Получателя/ТСП. При работе с динамическим QR или Кассовой ссылкой Плательщик перенаправляется в зависимости от статуса операции на SUCCESSURL, FAILURL, RETURNURL, INPROGRESSURL (если Получатель не использует собственные url, то применяются стандартные url в Системе МОНЕТА.РУ). При работе со статическим QR Плательщик перенаправляется на главную страницу сайта или приложения Получателя/ТСП, если redirectUrl не указан при запросе на регистрацию статического QR по API.