В личном кабинете (ЛК) находятся настройки и счета клиентов маркетплейсов.

Доступ к ЛК предоставляется после заключения Договора об информационно-технологическом взаимодействии.

После регистрации на email маркетплейса направляется уведомление с описанием структуры личного кабинета.

В структуре этого ЛК маркетплейса 3 группы:

- **Зарегистрированные клиенты** - группа, в которой Система МОНЕТА.РУ создает личный кабинет для клиентов маркетплейса - юридических лиц и индивидуальных предпринимателей (далее ЮЛ/ИП) при регистрации.


**Активные клиенты** - в этой группе находятся клиенты маркетплейса ЮЛ/ИП, для которых включен прием платежей.

Перевод в **Активные клиенты** из группы **Зарегистрированные клиенты**, осуществляется после заполнения личного кабинета ЮЛ/ИП и выполнения требований по размещению информации о ЮЛ/ИП на сайте маркетплейса.

**Информация, обязательная для размещения на сайте и (или) в мобильном приложении по каждому клиенту маркетплейса и примеры размещения указана здесь:** https://www.payanyway.ru/info/w/ru/public/w/partnership/howto/terms.html

После перевода в группу "Активные клиенты" для ЮЛ/ИП необходимо скачать заявление о присоединении к Договору и создать расширенный счёт, на котором будут учитываться платежи.

**Клиенты без заявления** - группа, в которой находятся ЮЛ/ИП, не приславшие заявление о присоединении к Договору в течение 30 дней с момента регистрации в Системе МОНЕТУ.РУ, согласно п.2.5. Договора о переводах без открытия счетов в системе МОНЕТА.РУ и осуществлении информационно-технологического взаимодействия для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей - резидентов РФ, или не согласованные НКО МОНЕТА.

После основных этапов подключения Система МОНЕТА.РУ направляет уведомления маркетплейсу: обязательные E-mail уведомления и настраиваемые URL-уведомления.

Если маркетплейс обеспечивает безопасную сделку или мультикорзину, будет создан еще один личный кабинет, в котором будут находиться транзитный и комиссионный счета маркетплейса. Информация об этом личном кабинете индивидуальна, поэтому предоставляется в виде письма на логин маркетплейса.