Виджет https://moneta.ru/assistant.widget - это форма оплаты, у которой визуальное представление организовано таким образом, чтобы посетитель интернет-магазина мог бы ввести его платежные данные прямо в корзине своего интернет-магазина.

Если Вы не используете виджет, то посетитель должен будет перейти из корзины на отдельную страницу оплаты заказа по кнопке “Оплатить”, размещенной в корзине.

Кнопка “Оплатить” в корзине должна формироваться динамически и представляет собой форму, у которой имеется ряд скрытых полей.

Таким образом, видна остается лишь только кнопка для отправки формы, т.е. кнопка “Оплатить”:


```
<form method='post' action='https://moneta.ru/assistant.htm'>
 <input type='hidden' name='MNT_ID' value='19312235'>
 <input type='hidden' name='MNT_CURRENCY_CODE' value='RUB'>
 <input type='hidden' name='MNT_AMOUNT' value='10.25'>
 <input type='submit' value='Pay order'>
</form>
```


Чтобы вместо кнопки “Оплатить” сразу показать форму оплаты, надо поместить в корзину код iframe:


```
<iframe src='https://moneta.ru/assistant.widget?MNT_ID=19312235&MNT_CURRENCY_CODE=RUB&MNT_AMOUNT=10.25'>
 Ваш браузер не поддерживает плавающие фреймы!
</iframe>
```


Таким образом, мы “просим” MONETA.Assistant показать форму для оплаты заказа внутри iframe.

Если корзина интернет-магазина может быть изменена без перезагрузки страницы, то следует так же менять и параметры, передаваемые в iframe, в частности сумму заказа.

## Особенности использования

Ссылка assistant.widget отличается от assistant.htm только дизайном - в assistant.widget не показываются хидеры, футеры и т.д. Это та же кнопка “Оплатить”, но уже “развёрнутая”.

SuccessUrl и FailUrl вызываются также, но нужно учитывать, что они покажутся в Вашем фрейме. Так как SuccessUrl и FailUrl - это страницы с Вашим дизайном, то Вам следует их оформить так, чтобы они хорошо смотрелись в iframe. Если Вам необходимо иметь разные SuccessUrl и FailUrl для работы с одним счетом (показывать в iframe и в браузере), то Вы можете передавать параметры MNT_SUCCESS_URL и MNT_FAIL_URL необходимые для данного конкретного случая (на счете в таком случае должна стоять галочка - “Можно переопределять параметры в запросе”).

Содержимое iframe можно стилизовать индивидуально по Вашему усмотрению. Примеры страниц, на которых выводится виджет MONETA.Assistant с измененным внешним видом при помощи дополнительного css-кода можно увидеть здесь.

Там же есть листинги css-кода по каждому из приведенных примеров. Для установки стилей на Вашем расширенном счете, необходимо прислать css-код для review в техническую поддержку. Примеры использования: http://payanyway.ru/info/w/ru/public/w/partnership/demo/var2.html