Уведомление об оплате MONETA.Assistant отсылает на указанную страницу магазина «Pay URL» в виде HTTP запроса методом GET или POST.

Статус приема уведомления должен быть возвращен в виде ответа на HTTP запрос. Для идентификации отправителя отчета используется «Код проверки целостности данных», который должен быть известен только системе «МОНЕТА.РУ» и учетной системе магазина. При помощи этого кода и основных параметров уведомления об оплате формируется подпись, которая однозначно идентифицирует отправителя и обеспечивает возможность проверки целостности пересылаемых данных.

В случае, если система «МОНЕТА.РУ» не получает ответ от магазина на отправленный запрос с уведомлением (например, из-за недоступности системы учёта магазина), будут произведены попытки отправить уведомление в автоматическом режиме в течение 26-27 часов. По истечении периода автоматической отправки уведомлений операция будет выполнена без подтверждения со стороны магазина.

## Ответ на уведомление об оплате

Для того, чтобы сообщить MONETA.Assistant, что магазин получил информацию об оплате, скрипт магазина (PayURL) должен дать ответ соответствующим образом.

Ответ может быть в одном из форматов:

- Текстовый формат в кодировке UTF-8. Этот ответ не должен содержать HTML тэги.
- Ответ в XML формате.


**Примечание: **Ответ об успешном получении уведомления следует возвращать также в том случае, если учетной системой магазина уведомление принято повторно, то есть, в том случае, когда магазин уже отвечал результатом «SUCCESS» на предшествующие уведомления.


Попытки отправки уведомления будут повторены:

- Если система «MONETA.RU» не смогла получить ответ от обработчика.
- Если сервер магазина был недоступен.
- Если текстовая строка начинается словом FAIL.