Интерфейс MONETA.Assistant предоставляет прикладной программный интерфейс для оплаты товаров и услуг при помощи различных платежных систем. Таким образом, online-магазин реализует поддержку только интерфейса MONETA.Assistant, в то время как покупатели могут производить оплату с любой электронной платежной системы, которую поддерживает «MONETA.RU».

При помощи интерфейса MONETA.Assistant можно связать свою внутреннюю систему приема, хранения и обработки заказов с системой «MONETA.RU». На основании сформированного заказа, магазин будет создавать запрос на оплату к системе «MONETA.RU» и принимать отчет о проведенной оплате с сохранением своих внутренних параметров (например, номер заказа в системе или дополнительные информационные поля).

Для подключения интерфейса на сайте необходимо создать форму специального вида с реквизитами оплаты, а также создать обработчик, который будет принимать уведомления с отчетом о проведенной операции.

## Описание процесса оплаты

Оплата без открытия счета в «MONETA.RU»:

- Пользователь выбирает товар.
- Магазин формирует заказ, при необходимости регистрирует в своей системе реквизиты заказа.
- На странице интерфейса MONETA.Assistant Пользователь выбирает способ оплаты.
- Система «MONETA.RU» подготавливает форму оплаты.
- Пользователь подтверждает оплату выбранным способом.
- Внешняя платежная система уведомляет систему «MONETA.RU» об оплате.
- Система «MONETA.RU» отправляет магазину отчет о проведенной операции.
- Система «MONETA.RU» сообщает о результате оплаты и предлагает Пользователю вернуться на сайт магазина.


Диаграмма процедуры оплаты товара без открытия Пользователем счета в системе «MONETA.RU» с использованием интерфейса MONETA.Assistant: