## Demo-площадка

Для того, чтобы попробовать, как работает MONETA.Assistant, можно создать личный кабинет на demo площадке.

Вы можете использовать demo площадку Moneta.Ru https://demo.moneta.ru, чтобы протестировать работу MONETA.Assistant.


**Внимание! **Номера счетов (MNT_ID) на demo площадке и рабочей платформе будут различаться!


## Регистрация на demo площадке

Для того, чтобы начать работу на demo площадке Вам следует создать два личных кабинета: личный кабинет магазина, который может принимать платежи и личный кабинет пользователя, который может платить в магазин. Для каждого личного кабинета используйте разные e-mail адреса.

- Создайте личный кабинет магазина на demo площадке. Для этого перейдите по ссылке: https://demo.moneta.ru/backoffice/auth/register
- Создайте личный кабинет пользователя на demo площадке. Для этого перейдите по ссылке: [https://demo.moneta.ru/locale.htm?moneta.locale=ru&redirect=/register.htm](https://demo.moneta.ru/locale.htm?moneta.locale=ru&redirect=/register.htm)
- Свяжитесь со службой поддержки PayAnyWay (business@support.payanyway.ru), чтобы завершить регистрацию личного кабинета магазина, а также получить виртуальные деньги в личном кабинете пользователя.


**Примечание: **При обращении в службу поддержки укажите e-mail или телефон, которые Вы использовали при регистрации.


- После того как служба поддержки подтвердит регистрацию, создайте "расширенный" счет в личном кабинете магазина. Для этого выполните следующие шаги:Откройте https://demo.moneta.ru и зайдите в личный кабинет магазина.
- Перейдите `Мой счет > Управление счетами`.
- В разделе `Расширенные счета`, нажмите `Добавить счет`.
- Заполните форму и нажмите `Сохранить`.


## Настройки счёта магазина

В разделе управления счетами (блок `Счета` в левой части обзорной страницы, ссылка `Мой счет > Управление счетами`) уполномоченные представители магазина могут настроить параметры взаимодействия учетной системы магазина и системы «МОНЕТА.РУ».
Тестовый режимПризнак тестового режима, в котором движения средств по операции не происходит, но обеспечивается информационный обмен.


**Внимание! **Тестовый режим настраивается только данным флагом. Параметр `MNT_TEST_MODE` устарел и не влияет на включение / отключение тестового режима.


Список платежных системСписок (разделенный запятыми) идентификаторов платежных систем, которые необходимо показывать пользователю в MONETA.Assistant. Например, 1015,1017 - пользователю в MONETA.Assistant будут показаны только платежные системы МОНЕТА.РУ и WebMoney. Если список пустой, то будут показаны все доступные системы. Также это значение можно передать в запросе с помощью параметра paymentSystem.limitIds.Check URLАдрес обработчика в системе учета магазина для проверочных запросов. Если в свойствах счета указан Check URL, то магазин будет получать проверочные запросы. Дополнительная информация: Проверочные запросы (Check URL).Pay URLАдрес обработчика в системе учета магазина для уведомлений о проведенном платеже. Дополнительная информация: Уведомление о проведенной оплате (Pay URL).HTTP MethodGET или POST метод отправки параметров для Check URL и Pay URL запросов.Код проверки целостности данныхКод, обеспечивающий идентификацию отправителя и возможность проверки целостности данных, известный только системе «МОНЕТА.РУ» и учетной системе магазина. Устанавливается магазином при настройке счёта.Подпись формы оплаты обязательнаПризнак, который обязывает передавать параметр MNT_SIGNATURE в запросе на оплату. Если в настройках счета выставлен этот флаг, но параметр MNT_SIGNATURE в запросе на оплату не указан, то MONETA.Assistant завершится с ошибкой.


**Внимание! **Если в параметрах на оплату не указывается параметр MNT_TRANSACTION_ID, то этот флаг выставлять не следует. Запросы с параметром MNT_SIGNATURE при отсутствии параметра MNT_TRANSACTION_ID будут неверны.


Можно переопределять настройки в URLПризнак возможности задавать в параметрах запроса на оплату адреса страниц для возврата пользователя на сайт магазина.Success URLURL страницы магазина, куда должен попасть покупатель после благополучно проведенной оплаты или незавершенной оплаты, если не задан InProgress URL. Переход пользователя произойдет независимо от получения магазином отчета о проведенной оплате.


**Примечание: **MONETA.Assistant добавляет параметр MNT_TRANSACTION_ID в указанную ссылку, чтобы магазин смог определить внутренний идентификатор заказа.


Fail URLURL страницы магазина, куда должен попасть покупатель после отмененной оплаты. Отчет об оплате в этом случае магазину не отсылается.


**Примечание: **MONETA.Assistant добавляет параметр MNT_TRANSACTION_ID в указанную ссылку, чтобы магазин смог определить внутренний идентификатор заказа.


InProgress URLURL страницы магазина, куда должен попасть покупатель после успешного запроса на авторизацию средств, до подтверждения списания и зачисления средств. Поддерживается ограниченным количеством методов оплаты. Переход пользователя произойдет независимо от получения магазином средств и отчета о проведенной оплате.


**Примечание: **MONETA.Assistant добавляет параметр MNT_TRANSACTION_ID в указанную ссылку, чтобы магазин смог определить внутренний идентификатор заказа.


Return URLURL страницы магазина, куда должен вернуться покупатель при добровольном отказе от оплаты. Отчет об оплате в этом случае магазину не отсылается.


**Примечание: **MONETA.Assistant добавляет параметр MNT_TRANSACTION_ID в указанную ссылку, чтобы магазин смог определить внутренний идентификатор заказа.