Для удобства покупателей ТСП может использовать токен, который позволит покупателю не указывать номер карты при следующих платежах.

Такой токен можно создать двумя способами:

- с помощью параметра MNT_SUBSCRIBER_ID платёжной формы
- с помощью атрибута PAYMENTTOKEN в MerchantAPI


Эти способы взаимоисключающие и возможность их применения зависит от настроек счёта ТСП в ЛК Монеты. По-умолчанию доступен первый способ.

## Через PAYMENTTOKEN

В данном сценарии используется атрибут операции `PAYMENTTOKEN` запроса оплаты MerchantAPI. Также данный токен можно использовать для проведения рекуррентных платежей.

Привязать карту можно с помощью операции оплаты с последующей отменой - в таком случае средства с карты покупателя не спишутся.

### Оплата

- Отправьте запрос на оплату методом `PaymentRequest`. При этом передайте следующие атрибуты операции:


- `AUTHORIZEONLY` со значением `"1"`
- `PAYMENTTOKEN` со значением `"request"`
- `CARDNUMBER` с номером карты покупателя
- `CARDEXPIRATION` со сроком действия карты покупателя
- `CARDCVV2` с CVV-кодом карты покупателя


- Из ответа сохраните атрибут `paymenttoken` - этот токен далее можно использовать вместо карточных данных, в том числе для рекуррентных платежей.


### Отмена операции

Отмените операцию вручную в ЛК Монеты либо с помощью метода API `CancelTransactionRequest`:

## Через MNT_SUBSCRIBER_ID

В данном сценарии используется query-параметр `MNT_SUBSCRIBER_ID` платёжной формы.

Привязать карту можно с помощью операции холдирования с последующей отменой - в таком случае средства с карты покупателя не спишутся.

### Холдирование


**Примечание: **Максимальный срок авторизации денежных средств на банковской карте - **7 дней**.


**Примечание: **Для получения URL-уведомлений о статусах операций с холдированием необходимо заполнить раздел `Действия при зачислении/списании денежных средств`. Данный раздел находится в настройках транзитного счёта ТСП.


- Создайте инвойс методом `InvoiceRequest`. При этом передайте в параметре `AUTHORIZEONLY` значение `"1"` - признак операции холдирования.


Из ответа сохраните номер созданной операции (поле `transaction`) - он будет использоваться далее.

- Перенаправьте покупателя на платёжную форму Монеты по ссылке на оплату. Подставьте номер операции с предыдущего шага и сгенерируйте уникальный идентификатор покупателя.


- После ввода реквизитов банковской карты и подтверждения платежа с помощью 3D-Secure покупатель перенаправляется на `InProgressURL`1.


---

- Адрес, указанный в настройках расширенного счёта в ЛК Монеты. ↩︎


- После успешной авторизации средств Монета отправляет URL-уведомление на адрес ТСП1:


---

- Поле `Вызвать URL при авторизации средств` в разделе `Действия при зачислении/списании средств` в настройках счёта в ЛК Монеты. ↩︎


- Отметьте операцию на своей стороне активной (готовой к обработке). По активной операции денежные средства авторизованы на банковской карте покупателя.


Используйте ваш номер операции из параметра `MNT_OPERATION_ID`1, который вы получили на предыдущем шаге.


---

- Соответствует параметру `operationId` из запроса проведения операции. ↩︎


### Отмена операции

Отмените операцию вручную в ЛК Монеты либо с помощью метода API `CancelTransactionRequest`: