Для партнеров - торговых площадок, использующих ЭСП Монета для плательщиков - физических лиц, реализован сервис MonetaID.

MonetaID предназначен для сбора данных физических лиц, в рамках проведения упрощенной или полной идентификации физических лиц, пользователей ЭСП МОНЕТА.РУ.
Полная идентификация реализована через провайдеров: T-ID, MobileID и другие.

---

Примеры форм виджета MonetaID.

---


---

Информацию о доступных способах идентификации необходимо уточнять у коммерческого отдела.

---

До начала работы партнера (торговой площадки) с сервисом MonetaID должны быть выполнены условия:

- заключен договор ИТВ с НКО МОНЕТА
- созданы личные кабинеты в системе


## Схема взаимодействия

Процесс взаимодействия между партнером и Moneta ID определяется следующими шагами:

- Приложение партнера формирует и подписывает запрос, для которого нужно провести идентификацию.
- Приложение партнера перенаправляет браузер клиента (пользователя ЭСП МОНЕТА.РУ) на специальный адрес, передав токен безопасности.
- Moneta ID запрашивает у клиента партнера (пользователя ЭСП МОНЕТА.РУ) информацию, необходимую для проведения идентификации.
- Moneta ID проводит процедуру идентификации.
- Moneta ID уведомляет приложение партнера о ходе идентификации.
- Moneta ID возвращает клиента (пользователя ЭСП МОНЕТА.РУ) в приложение партнера.


## Стенды

### Тестовый контур

Для отладки взаимодействия и тестирования в настоящее время доступны следующие окружения:


| **API** | **Тег** | **Описание** |
| --- | --- | --- |
| https://mid.demo.moneta.ru/ | Demo | Демо тестовый стенд |


Под кнопкой "Пройти идентификацию" партнер передает **стартовый URL** для перенаправления клиентов.
Параметры unitid, phone, cnonce, signature должны вычисляться автоматически на стороне партнера.
cnonce - ограничения на диапазон min = 6, max = 32 знака.

Пример **стартового URL**:


```
https://<API-root>/identification?subscriberId=<subscriberId>&unitId=<unitId>&phone=<phone>&cnonce=<cnonce>&signature=<signature>
```


### DEMO-режим

Данный режим предполагает подключение и работу с сервисом через https://demo.moneta.ru/login.htm
Для получения доступов в личные кабинеты demo.moneta.ru необходимо обратиться на адрес mp@payanyway.ru

Для отладки прохождения упрощенной идентификации (**далее УПРИД**) в демонстрационном режиме, можно использовать любые персональные данные клиента.
Проведение идентификации для разных пользователей с одинаковыми паспортными данными не возможно.
Чтобы протестировать изменение статуса необходимо задать одну из "тестовых" фамилий:


Иванов — УПРИД будет пройден успешно.


Ваш браузер не поддерживает видео.


Петров — УПРИД будет всегда отдавать статус «В процессе».


Ваш браузер не поддерживает видео.


Попов — УПРИД всегда будет завершаться неудачно.


Ваш браузер не поддерживает видео.


При указании фамилии Медведев будет осуществлен переход на окно ввода дополнительных данных: ИНН, СНИЛС. ИНН 399474507659 — успешная идентификация.


Ваш браузер не поддерживает видео.


При указании фамилии Медведев будет осуществлен переход на окно ввода дополнительных данных: ИНН, СНИЛС. ИНН 526317984689 — идентификация всегда будет завершаться неудачно.


Ваш браузер не поддерживает видео.


Иванов — УПРИД будет пройден успешно.


Ваш браузер не поддерживает видео.


Петров — УПРИД будет всегда отдавать статус «В процессе».


Ваш браузер не поддерживает видео.


Попов — УПРИД всегда будет завершаться неудачно.


Ваш браузер не поддерживает видео.


При указании фамилии Медведев будет осуществлен переход на окно ввода дополнительных данных: ИНН, СНИЛС. ИНН 399474507659 — успешная идентификация.


Ваш браузер не поддерживает видео.


При указании фамилии Медведев будет осуществлен переход на окно ввода дополнительных данных: ИНН, СНИЛС. ИНН 526317984689 — идентификация всегда будет завершаться неудачно.


Ваш браузер не поддерживает видео.


Мобильная версия


Десктопная версия

## Регистрация партнера

Партнеру необходимо предоставить следующие данные на адрес mp@payanyway.ru:

Обязательная информация:

- Полное и короткое наименование проекта.
- URL для отправки уведомлений о статусе прохождения идентификации (**statusURL**).
- URL для отправки уведомлений о проблемах в работе виджета (**notifyURL**).


Со стороны Moneta ID будет предоставлена следующая информация:

- apiSecret - Код проверки целостности данных. Код, обеспечивающий идентификацию отправителя и возможность проверки целостности данных, известный только системе MonetaID и партнеру. Код будет направлен на адрес электронной почты от Личного кабинета партнера, указанного в Договоре.
- subscribeURL - Специальная ссылка для установления доверия.


## Установление доверия

Для проведения идентификации Пользователей ЭСП МОНЕТА.РУ с помощью сервиса Moneta ID необходимо пройти процедуру установления доверия с сервисом.
Партнеру необходимо:

- Войти в Личный кабинет партнера с Пользователями ЭСП МОНЕТА.РУ на www.moneta.ru (или demo.moneta.ru для демо контура).
- Перейти по ссылке, которую предоставил сервис Moneta ID.
- В появившемся диалоговом окне ознакомиться с информацией о том, какие разрешения партнер предоставит сервису Moneta ID.
- Подтвердить предоставление разрешений:


Перечень действий с юнитами/профилями Пользователей ЭСП МОНЕТА.РУ, которые партнер может предоставить сервису Moneta ID:

- `GetProfileInfo`
- `FindProfileDocumentFiles`
- `FindProfileDocuments`
- `EditProfileDocument`
- `EditProfile`
- `ApprovePhoneSendConfirmation`
- `ApprovePhoneApplyCode`
- `SimplifiedIdentification`


## Аутентификация

### Предварительные условия

- Необходимо пройти процедуру регистрации партнера и получить **ApiSecret**.
- Необходимо установить доверительные отношения с сервисом Moneta ID.


### Формирование токена и подписи

Для обновления информации в профиле Пользователя ЭСП МОНЕТА.РУ сервисом Moneta ID партнер должен сформировать специальный одноразовый токен.

Для реализации алгоритма формирования единовременного токена использованы следующие стандарты:

- RFC 3986 Uniform Resource Identifier (URI): Generic Syntax.
- RFC 2104 HMAC: Keyed-Hashing for Message Authentication.


Токен состоит из 2-х частей:

- Информационное сообщение, содержащее ключевую информацию о партнере и Пользователе ЭСП МОНЕТА.РУ, служебную информацию.
- Подпись/Хеш от информационного сообщения из п.1., и использование заранее полученного общего секрета - **ApiSecret**.


### Формирование информационного сообщения (стартовый URL)

Информационное сообщение состоит из набора ключ-значение, которые закодированы в соответствии с правилами URL-кодирования строк по RFC 3986.
Ниже приведен набор обязательных параметров, которые необходимо указать при формировании информационного сообщения (**ключи должны следовать в отсортированном порядке, как в таблице ниже**):


| **Ключ** | Обязательное поле | **Описание** | **Тип** | **Пример** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| `subscriberId` | Да | Идентификатор партнера в системе Moneta ID | Строка | site.ru |
| `unitId` | Да | Идентификатор пользователя ЭСП МОНЕТА.РУ, для которого необходимо провести идентификацию. | Число | 11111 |
| `phone` | Да | Сотовый телефон. Сотовый телефон в личном кабинете пользователя должен быть "подтвержден". | Число | 9001234567 |
| `cnonce` | Да | Одноразовый код, выбранный случайным или псевдослучайным образом, использующееся для невозможности повторного использования одного и того же токена | Строка | dlt5Tvv3TPHcT |
| `successURL` | | URL страницы партнера, куда должен попасть пользователь, если идентификация проведена успешно | URL | |
| `returnURL` | | URL страницы партнера, куда должен вернуться пользователь при закрытии виджета | URL | |
| `failURL` | | URL страницы партнера, куда должен попасть покупатель, если идентификация не была проведена | URL | |
| `inprogressURL` | | URL страницы партнера, куда должен попасть пользователь после успешного запроса на идентификацию, до получения ответа о статусе запроса на идентификацию | URL | |
| `signature` | Да | Код для идентификации отправителя и проверки целостности данных. Кодирование ключа производится путем конкатенации в одну строку значений параметров запроса и кода проверки целостности данных, кодированием по алгоритму HMAC-SHA512 и представлением массива байт в виде строки шестнадцатеричных чисел | | |
| `targetOrigin` | | Источник страницы-получателя(scheme, hostname, port) для безопасного взаимодействие между iframe и родительской страницей | URL | |
| `providers` | | Провайдеры полной идентификации: идентификация по номеру телефона Mobile ID - mts, Сбер ID- sber, Т-банк - tid, Госуслуги - gu, Упрощенная - uprid, полная идентификация - full *Список доступных провайдеров необходимо уточнять в коммерческом отделе.* | Строка | mts,sber,tid,gu,uprid |


---

**Примеры использования параметра providers для отображения на виджете необходимого набора UI кнопок клиенту**

---

Пример передачи полного списка параметров если параметр
providers=mts,sber,tid,gu,uprid


---

Пример передачи параметров без способа упрощенной идентификации uprid
providers=mts,sber,tid,gu


---

Пример изменения порядка отображения провайдеров полной идентификации параметре
providers=tid,gu,sber,mts


---

Пример передачи неполного списка провайдеров в параметре
providers=mts,tid
не передан параметр упрощенной идентификации "uprid" и некоторые провайдеры полной "gu,sber"


---

### Формирование подписи

После того, как информационное сообщение сформировано, необходимо вычислить подпись/хеш с использованием общего секрета - **ApiSecret**.

Кодирование ключа производится путем конкатенации в одну строку значений параметров запроса и кода проверки целостности данных, кодированием по алгоритму HMAC-SHA512 и представлением массива байт в виде строки шестнадцатеричных чисел:

Алгоритм формирования:

- Вычислить HMAC-SHA512 хеш используя пару (информационное сообщение, секрет).
- Полученный массив байт перевести в строку в шестнадцатеричном представлении.


```
// message - значениия параметров запроса
// secret - секрет/apiSecret

message = subscriberId + unitId + phone + cnonce + successURL + returnURL + failURL + inprogressURL + targetOrigin + providers
signatureBytes = hmac_sha512(message, secret)
signatureString = bytesToHex(signatureBytes)
```


После того, как подпись в виде hex-строки сформирована, необходимо добавить ее к параметрам запроса с ключом signature.
Пример итогового информационного сообщения (**стартовый URL**) :


```
subscriberId=testSubscriber&unitId=1000&phone=9001234567&cnonce=ygfhkJIBiT3kxjq5P74Tc00Ry6nkC5kK&signature=cf1299778ba5b9310bd2cd42747a43fb79ce72aad16a22704e633900c6dbc9e9a4b61afe53c3fec27c600ef5625a0423b75cc4d96ecaf2890b1dff8db36d4d03
```


subscriberId=testSubscriber&unitId=1000&phone=9001234567&cnonce=ygfhkJIBiT3kxjq5P74Tc00Ry6nkC5kK&signature=cf1299778ba5b9310bd2cd42747a43fb79ce72aad16a22704e633900c6dbc9e9a4b61afe53c3fec27c600ef5625a0423b75cc4d96ecaf2890b1dff8db36d4d03

Финальным шагом необходимо использовать полученные параметры при перенаправлении на виджет идентификации.


```
// БРАУЗЕР КЛИЕНТА
// делаем редирект в браузере клиента на указанный адрес

// DEV окружение
https://mid.demo.moneta.ru/identification?{параметры запроса}

// PROD окружение
https://mid.moneta.ru/identification?{параметры запроса}
```


## Уведомление о статусе идентификации

Результат идентификации будет передан на указанный партнером при регистрации URL в виде **GET** запроса с **query** параметрами.

Список передаваемых партнеру параметров:


| **Ключ** | **Тип** | **Описание** | **Пример** |
| --- | --- | --- | --- |
| `type` | string | тип уведомления: IDENTIFICATION | type=IDENTIFICATION |
| `unitId` | number | идентификатор юзера в монете, который проходил проверку. | unitId=10050 |
| `status` | string | статус прохождения УПРИД: SUCCEEDED | status=SUCCEEDED |
| `signature` | string | подпись всех переданных параметров. | signature=1d9…db6 |


### Проверка signature

Формирование подписи всех переданных параметров происходит через механизм аналогичный механизму формирования подписи от партнера.

Таким образом партнер может убедиться в достоверности вызова, сделав проверку:


```
// message - инф. сообщение
// secret - секрет/apiSecret

message = type + unitId + status... (необходимо уточнить)

bytesToHex(hmac_sha512(message, secret))== signature
```


### Код ответа на запрос с уведомлением о статусе идентификации

Для того, чтобы сообщить сервису Moneta ID, что партнер получил информацию о статусе идентификации, скрипт партнера (statusURL) должен дать ответ с http-кодом 200.

Попытки отправки уведомления будут повторены:

- Если сервис Moneta ID не смог получить ответ от обработчика.
- Если сервер партнера был недоступен.


## Работа с i-frame в виджете

В контексте виджета идентификации i-frame может использоваться для отображения форм проверки данных, которые обрабатываются на стороне сервиса идентификации.

### Настройка взаимодействия

- Использовать **postMessage** API для безопасного обмена данными между i-frame и родительской страницей.
- Пример отправки сообщения из i-frame:


```
window.top.postMessage(
 JSON.stringify({
 type: "identification_status_change",
 payload: identificationStatus,
 }),
 targetOrigin
);
```


- Пример обработки сообщения на родительской странице:


```
window.addEventListener(
 "message",
 (event) => console.log(event.data)
);
```


### Настройка CSP (Content Security Policy)

Взаимодействие iframe с другими доменами регулируется политиками безопасности браузера.
Для безопасного взаимодействия между разными доменами используется механизм CSP (Content-Security-Policy).

Если вы хотите ограничить, какие домены могут быть загружены в iframe на вашем сайте, вы можете использовать HTTP-заголовок CSP.
Для разрешения загрузки iframe только с указанных доменов, партнеру необходимо предоставить список разрешенных доменов.

Например, заголовок Content-Security-Policy: frame-ancestors https://example.com https://trusted-site.com разрешает загрузку iframe только с указанных доменов.