## Монета / НКО / Система

НКО «МОНЕТА» (ООО) - оператор по переводу электронных денежных средств в соответствии с Федеральным законом от 27.06.2011 № 161-ФЗ "О национальной платежной системе".

[Лицензия на осуществление банковских операций](http://cbr.ru/credit/coinfo.asp?id=512005896) № 3508-К от 29 ноября 2017 г.

Монета - совокупность программных и аппаратных средств, обеспечивающих информационное и технологическое взаимодействие между НКО, Плательщиком, Получателем и Эмитентом при совершении Переводов с использованием сети интернет.

## Маркетплейс / Торговая Площадка / Платформа

Юридическое лицо, физическое лицо или лицо, зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя, которое выступает технологическим партнером дочерней организации для взаимодействия с Монетой по приему платежей в рамках Договора об информационно-технологическом взаимодействии НКО «МОНЕТА» (ООО) и ПЛАТФОРМ.

## Получатель платежей / продавец

Юридическое лицо, физическое лицо или лицо, зарегистрированное в качестве индивидуального предпринимателя, для которого маркетплейс обеспечивает взаимодействие с Монетой по приёму платежей в рамках Договора о переводах без открытия счетов в Системе МОНЕТА.РУ и осуществления информационно-технологического взаимодействия для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей - резидентов РФ.

## API

Программный интерфейс для взаимодействия с системой.

## Интерфейс MerchantAPI

Web-сервис, описанный по спецификации Web Services Description Language (WSDL), использующий протокол Simple Object Access Protocol (SOAP) для передачи информации.

Безопасность передачи информации обеспечивается использованием протокола Hypertext Transfer Protocol over Secure Sockets Layer (HTTPS).

Авторизация отправителя запросов производится по уникальной комбинации имени пользователя (API username) и пароля (API password).

Описание интерфейса MerchantAPI.

## Договор

Набор всех технологических возможностей Монеты. Пункты, не применимые к проекту, будут указаны в дополнительном соглашении.

## Оферта

Адресованное Монете письменное безусловное предложение Платформы заключить Договор об информационно-технологическом взаимодействии со всеми его приложениями на условиях, изложенных в настоящем Договоре.

## ТСП

Торгово-сервисное предприятие, работающее с системой.

## ЛК

Личный кабинет ТСП в Монете.

## Карта

Банковская карта платежных систем Visa, MasterCard или МИР.

## Эквайрер

Расчётный банк.

## Эмитент

Банк, выпустивший карту.

## Держатель

Физическое лицо, которому эмитент выдал карту в пользование.

## 3-D Secure

Протокол проверки держателя эмитентом.